Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/get-started/virtual-machine-install/virtualbox-cl-installer.po
Languages: zh_hans

source: |CL-ATTR| on VirtualBox\*
zh_hans: VirtualBox\* 上的 |CL-ATTR|

source: This page explains how to create a virtual machine on the `VirtualBox`_ hypervisor with |CL-ATTR| as the guest operating system. These instructions support the |CL| live-server installer to create the |CL| virtual machine (VM).
zh_hans: 本页说明如何利用 |CL-ATTR| 在 `VirtualBox`_ 虚拟机管理程序中创建虚拟机，用作来宾操作系统。本说明为 |CL| live-server 安装程序创建 |CL| 虚拟机 (VM) 提供支持。

source: Prerequisites
zh_hans: 必备条件

source: Enable virtualization, such as `Intel® Virtualization Technology`_ (Intel® VT), on the host system from EFI/BIOS.
zh_hans: 在主机系统上从 EFI/BIOS 启用虚拟化功能，例如 `Intel® Virtualization Technology`_ （英特尔® VT）。

source: Download and install |VB| **version 6.0 or later** from `VirtualBox`_ using the `VirtualBox Installation Instructions`_ for your platform.
zh_hans: 使用适用于您的平台的 `VirtualBox Installation Instructions`_，从 `VirtualBox`_ 下载并安装 |VB| 6.0 或更高版本。

source: Download and extract the |CL| installer ISO
zh_hans: 下载并解压缩 |CL| 安装程序 ISO

source: Download the :file:`clear-<VERSION>-live-server.iso.xz` of |CL| on the `Downloads`_ page.
zh_hans: 在 `Downloads`_ 页下载 |CL| 的文件 :file:`clear-<VERSION>-live-server.iso.xz`。

source: Validate the integrity of the downloaded image by checking the file hash and signatures. Refer to :ref:`validate-signatures` for detailed steps.
zh_hans: 通过检查文件哈希值和签名，验证所下载映像的完整性。参考 :ref:`validate-signatures` 了解详细步骤。

source: Decompress the downloaded image.
zh_hans: 解压缩下载的映像。

source: On Windows, you can use `7zip`_ to extract the file by right-clicking the file to *Extract Here* (in the same directory)
zh_hans: 在 Windows 系统中，您可以使用 `7zip`_ 解压缩文件，即右键点击文件，然后选择“解压缩到此处”（在相同目录下）

source: Figure 1: 7zip extract here command
zh_hans: 图 1：7zip 的“解压缩到此处”命令

source: On Linux :
zh_hans: Linux 系统：

source: Delete the originally downloaded compressed file.
zh_hans: 删除最初下载的压缩文件。

source: Create a new |VB| virtual machine
zh_hans: 创建新的 |VB| 虚拟机

source: A new :abbr:`VM (Virtual Machine)` needs to be created in |VBM| where |CL| will be installed. General instructions for creating a virtual machine and details about using different settings are available in the VirtualBox manual section `Creating Your First Virtual Machine`_.
zh_hans: 在即将安装 |CL| 的 |VBM| 中需要创建新的 :abbr:`VM (Virtual Machine)`。VirtualBox 指南中的 `Creating Your First Virtual Machine`_ 章节介绍了创建虚拟机的一般说明和使用不同设置的详细信息。

source: Launch the |VBM| from your host system.
zh_hans: 在主机系统上启动 |VBM|。

source: Click the :guilabel:`New` button to create a new VM.
zh_hans: 点击 :guilabel:`New` 按钮创建一个新虚拟机。

source: Choose :guilabel:`Expert mode`.
zh_hans: 选择 :guilabel:`Expert mode`。

source: On the :guilabel:`Create Virtual Machine` screen, enter the following settings:
zh_hans: 在 :guilabel:`Create Virtual Machine` 屏幕上，输入以下设置：

source: **Name**: Choose name (e.g. ClearLinuxOS-VM).
zh_hans: 名称：选择名称（例如 ClearLinuxOS-VM）。

source: **Type**: Linux
zh_hans: 类型：Linux

source: **Version**: **Linux 2.6 / 3.x / 4.x (64-bit)**
zh_hans: 版本：Linux 2.6 / 3.x / 4.x（64 位）

source: **Hard disk**: `Create a virtual hard disk now`
zh_hans: 硬盘： `Create a virtual hard disk now`

source: **Memory size default**: 2048 MB (Adjust appropriately.)
zh_hans: 默认内存大小：2048 MB（进行相应调整。）

source: Later, if you want to change the amount of RAM allocated, power down your VM. Return to :file:`Settings > System` and change :guilabel:`Base Memory` to the desired size.
zh_hans: 以后如果希望更改分配的 RAM 大小，请关闭虚拟机。返回 :file:`Settings > System` 并将 :guilabel:`Base Memory` 更改为想要的大小。

source: Figure 2: Create Virtual Machine
zh_hans: 图 2：创建虚拟机

source: Click :guilabel:`Create`.
zh_hans: 点击 :guilabel:`Create`。

source: On the :guilabel:`Create Virtual Hard Disk` screen, select:
zh_hans: 在 :guilabel:`Create Virtual Hard Disk` 屏幕上，选择：

source: **File location**
zh_hans: **文件位置**

source: **File size**: **32.00 GB**. Adjust size to your needs.
zh_hans: 文件大小：32.00 GB。根据需要调整大小。

source: **Hard disk file type**: `VDI (VirtualBox Disk Image)`
zh_hans: 硬盘文件类型： `VDI (VirtualBox Disk Image)`

source: **Storage on physical hard disk**: `Dynamically allocated`
zh_hans: 物理硬盘存储: `Dynamically allocated`

source: Figure 3: Create Virtual Hard Disk
zh_hans: 图 3：创建虚拟硬盘

source: A new virtual machine will be created and appear in the |VBM|.
zh_hans: 新的虚拟机将创建完成并出现在 |VBM| 中。

source: Click :guilabel:`Settings` to configure the |CL| VM.
zh_hans: 点击 :guilabel:`Settings` 配置 |CL| 虚拟机。

source: In the left-hand menu, navigate to the :menuselection:`System` menu.
zh_hans: 在左侧菜单中，导航至 :menuselection:`系统` 菜单。

source: On the :guilabel:`Motherboard` tab, select the :guilabel:`Chipset` menu, and then select :menuselection:`ICH9`. See Figure 4.
zh_hans: 在 :guilabel:`Motherboard` 标签上，选择 :guilabel:`Chipset` 菜单，然后选择 :menuselection:`ICH9`。参见图 4。

source: You can select which chipset will be presented to the virtual machine. Consult the `VM VirtualBox User Manual`_ for more details.
zh_hans: 您可以为虚拟机选择芯片组。查阅 `VM VirtualBox User Manual`_ 了解详情。

source: In :guilabel:`Enabled Features`, check these boxes:
zh_hans: 在 :guilabel:`Enabled Features` 中，选中以下方框：

source: **Enable I/O APIC**
zh_hans: **启用 I/O APIC**

source: **Enable EFI (special OSes only)**
zh_hans: **启用 EFI（仅适用于特殊操作系统）**

source: Figure 4: Settings > System
zh_hans: 图 4: 设置 > 系统

source: By default, only 1 virtual CPU is allocated to the new VM. Consider increasing the number of virtual processors allocated to the virtual machine under Settings > System > Processor for increased performance.
zh_hans: 默认情况下，只为新的虚拟机分配 1 个虚拟 CPU。可在“设置”>“系统”>“处理器”中考虑增加分配给虚拟机的虚拟处理器数量，以提高性能。

source: Click :guilabel:`OK`.
zh_hans: 点击 :guilabel:`OK`。

source: Install |CL| on the |VB| VM
zh_hans: 在 |VB| 虚拟机上安装 |CL|。

source: |CL| is ready to be installed.
zh_hans: |CL| 现在已准备好安装。

source: Mount the installation ISO
zh_hans: 挂载安装 ISO

source: The |CL| installer ISO needs to be mounted as a virtual CD-ROM on the VM before powering the VM on.
zh_hans: |CL| 安装程序 ISO 必须在虚拟机上作为虚拟 CD-ROM 挂载，然后才能打开虚拟机。

source: From the *ClearLinux-OS* :guilabel:`Settings` menu at left, select :guilabel:`Storage`.
zh_hans: 从左边的 *ClearLinux-OS* :guilabel:`Settings` 菜单选择 :guilabel:`Storage`。

source: From :guilabel:`Storage Devices`, middle column, click the blue disk labeled :guilabel:`Empty`.
zh_hans: 从 :guilabel:`Storage Devices` 中间栏上，点击标记为 :guilabel:`Empty` 的蓝色盘。

source: From the :guilabel:`Attributes` menu, click the blue CD disk next to the :guilabel:`Optical Drive` drop down menu and click :guilabel:`Choose Virtual Optical Disk File...`
zh_hans: 从 :guilabel:`Attributes` 菜单点击 :guilabel:`Optical Drive` 下拉菜单旁边的蓝色 CD 盘，然后点击 :guilabel:`Choose Virtual Optical Disk File...`

source: Figure 5: Choose Virtual Optical Disk Drive
zh_hans: 图 5：选择虚拟光盘驱动器

source: Where there appears :guilabel:`Please choose a virtual optical disk file`, select the ISO file and click *Open*.
zh_hans: 显示 :guilabel:`Please choose a virtual optical disk file` 后，选择 ISO 文件并点击打开。

source: Figure 6: Mounting an ISO
zh_hans: 图 6：挂载 ISO

source: Click :guilabel:`OK` to exit and return to the main |VBM|.
zh_hans: 点击 :guilabel:`OK` 退出，返回主 |VBM|。

source: Install |CL| with live-server installer
zh_hans: 利用 live-server 安装程序安装 |CL|

source: In the |VBM|, select virtual machine you created and click :guilabel:`Start`.
zh_hans: 在 |VBM| 中，选择您创建的虚拟机，点击 :guilabel:`Start`。

source: Figure 7: Start the installer
zh_hans: 图 7：启动安装程序

source: To release the mouse cursor from the VM console window, press the right :kbd:`Ctrl` key on the keyboard.
zh_hans: 要从虚拟机控制台窗口释放鼠标光标，按下键盘右边的 :kbd:`Ctrl` 键。

source: When :guilabel:`Clear Linux Installer` in boot manager appears, select :kbd:`Enter`. Do not install the bundle `desktop-autostart`.
zh_hans: 引导管理器中出现 :guilabel:`Clear Linux Installer` 时，选择 :kbd:`回车`。不要安装 bundle 文件 `desktop-autostart`。

source: Follow the steps in :ref:`bare-metal-install-server` to install |CL| onto the VM virtual disk. Note:
zh_hans: 按照 :ref:`bare-metal-install-server` 中的步骤，将 |CL| 安装在虚拟机的虚拟磁盘上。注：

source: In :guilabel:`Configure Installation Media`, navigate top VBOX HARDDISK, and then select :guilabel:`Confirm`.
zh_hans: 在 :guilabel:`Configure Installation Media` 中，导航至顶级 VBOX HARDDISK，然后选择 :guilabel:`Confirm`。

source: In :menuselection:`Advanced options --> Manage User`, create an administrative user.
zh_hans: 在 :menuselection:`高级选项 --> 管理用户` 中，创建一个管理员用户。

source: Do not install the bundle `desktop-autostart`.
zh_hans: 不要安装 bundle 文件 `desktop-autostart`。

source: When |CL| installation is complete, click :guilabel:`Exit`.
zh_hans: 完成 |CL| 安装后，点击 :guilabel:`Exit`。

source: At the prompt, enter:
zh_hans: 根据提示输入：

source: Unmount the ISO
zh_hans: 卸载 ISO

source: The |CL| installer ISO needs to be unmounted to allow the VM to boot from the virtual hard disk.
zh_hans: 需要卸载 |CL| 安装程序 ISO，以便从虚拟硬盘引导虚拟机。

source: Return to the |VBM|.
zh_hans: 返回 |VBM|。

source: From the VM :guilabel:`Settings` window, navigate to the :guilabel:`Storage` pane in the left menu.
zh_hans: 从虚拟机 :guilabel:`Settings` 窗口，导航至左侧菜单的 :guilabel:`Storage` 窗格。

source: From the middle :guilabel:`Storage Devices` column, click the blue CD disk labeled :guilabel:`clear-<VERSION>-live-server.iso` under the :guilabel:`Controller: IDE`.
zh_hans: 从 :guilabel:`Storage Devices` 中间栏上，点击 :guilabel:`Controller: IDE` 下面标注为 :guilabel:`clear-<VERSION>-live-server.iso` 的蓝色 CD 盘。

source: From the :guilabel:`Attributes` column on the right, in :guilabel:`Optical Drive`, select the blue CD icon beside and click :guilabel:`Remove Disk from Virtual Drive`.
zh_hans: 在 :guilabel:`Attributes` 右边的 :guilabel:`Optical Drive` 栏中，选择旁边的蓝色 CD 图标，点击 :guilabel:`Remove Disk from Virtual Drive`。

source: Figure 8: Remove Disk from Virtual Drive
zh_hans: 图 8：从虚拟驱动器中取出磁盘

source: Click :guilabel:`OK` to exit the :guilabel:`VM Settings` menu and return to the main |VBM|.
zh_hans: 点击 :guilabel:`OK` 退出 :guilabel:`VM Settings` 菜单，返回主 |VBM|。

source: Install |VB| Linux Guest Additions
zh_hans: 安装 |VB| Linux Guest Additions

source: |CL| provides Linux Guest Additions drivers for full compatibility using an install script in the **kernel-lts** (Long Term Support) bundle by |CL|.
zh_hans: |CL| 利用其 **kernel-lts** （长期支持）bundle 中的安装脚本为 Linux Guest Additions 驱动程序提供完全的兼容性。

source: From the |VBM| select the |CL| VM, and select :guilabel:`Start`.
zh_hans: 从 |VBM| 中选择 |CL| 虚拟机，然后选择 :guilabel:`Start`。

source: In the VM Console, log in as the administrative user previously created.
zh_hans: 在虚拟机控制台上，以先前创建的管理员用户身份登录。

source: A message may appear: "A kernel update is available: you may wish to reboot the system."
zh_hans: 随机会显示一条消息："A kernel update is available: you may wish to reboot the system."

source: To update the kernel, enter:
zh_hans: 要更新内核，请输入：

source: At initial login, enter the administrative user's password and continue.
zh_hans: 初次登录时，请输入管理员用户的密码，然后继续。

source: Validate the installed kernel is **kernel-lts** by checking the output of the :command:`uname -r` command. It should end in **.lts** or **.lts2018**.
zh_hans: 查看 :command:`uname -r` 命令的输出结果，验证安装的内核为 **kernel-lts**。它的结尾应该为 **.lts** 或 **.lts2018**。

source: If the running kernel is not **lts**: install the LTS kernel manually, update the bootloader, and check again:
zh_hans: 如果运行的内核不是 **lts**：手动安装 LTS 内核，更新引导启动程序，然后再次检查：

source: Remove any kernel bundles that do not end in *-lts* or *kernel-install* to simplify and avoid conflicts:
zh_hans: 移除任何结尾不是 *-lts* 或 *kernel-install* 的内核 bundle，简化和避免冲突：

source: In the VM Console top menu, click :guilabel:`Devices`, and select :guilabel:`Insert Guest Additions CD image...` to mount the |VB| driver installation to the |CL| VM.
zh_hans: 在虚拟机控制台顶级菜单中，点击 :guilabel:`Devices`，然后选择 :guilabel:`Insert Guest Additions CD image...`，在 |CL| 虚拟机上挂载 |VB| 驱动程序安装。

source: Figure 9: Insert Guest Additions CD image
zh_hans: 图 9：插入 Guest Additions CD 映像

source: If a dialogue appears, "VBx_GAs_6.0.8... Would you like to run it?", select :guilabel:`Cancel`.
zh_hans: 如果出现对话 "VBx_GAs_6.0.8...Would you like to run it?"，选择 :guilabel:`Cancel`。

source: Instead, we provide a script to patch and install |VB| drivers on |CL|.
zh_hans: 我们提供脚本在 |CL| 上安装 |VB| 驱动程序和修补程序。

source: Open a Terminal and enter the script:
zh_hans: 打开终端，输入脚本：

source: Successful installation shows: "Guest Additions installation complete". If drivers are already installed, don't re-install them.
zh_hans: 成功安装后显示："Guest Additions installation complete"。如果驱动程序已经安装，不要重复安装。

source: Shut down the system. Select :menuselection:`Machine --> ACPI Shutdown`.
zh_hans: 关闭系统。选择 :menuselection:`机器 --> ACPI 关机`。

source: Figure 10: Powering off a VirtualBox VM
zh_hans: 图 10：关闭 VirtualBox 虚拟机

source: Select :guilabel:`Settings`, :guilabel:`Display`.
zh_hans: 选择 :guilabel:`Settings`， :guilabel:`Display`。

source: In :guilabel:`Graphics Controller`, select :guilabel:`VBoxSVGA` to adjust screen size dynamically.
zh_hans: 在 :guilabel:`Graphics Controller` 中，选择 :guilabel:`VBoxSVGA`，以便动态调整屏幕大小。

source: Figure 11: VirtualBox hardware acceleration error
zh_hans: 图 11：VirtualBox 硬件加速错误

source: In the |VBM|, select :guilabel:`Start`.
zh_hans: 在 |VBM| 中，选择 :guilabel:`Start`。

source: In the VM console, login and verify the |VB| drivers are loaded:
zh_hans: 在虚拟机控制台上，登录并确认 |VB| 驱动程序已加载。

source: You should see drivers loaded with names beginning with **vbox**: (e.g., vboxvideo, vboxguest).
zh_hans: 此时，应该会看到以 **vbox** 开头的驱动程序（例如 vboxvideo、vboxguest）已加载。

source: Add `desktop-autostart` for a full desktop experience.
zh_hans: 添加 `desktop-autostart` 获得完整的桌面体验。

source: Reboot the VM and log in with the administrative user.
zh_hans: 重启虚拟机，以管理员用户身份登录。

source: The |CL| VM running on |VB| is ready to develop and explore.
zh_hans: |VB| 上运行的 |CL| 虚拟机准备就绪，可供开发和探索。

source: Troubleshooting
zh_hans: 故障检修

source: **Problem:** On a Microsoft\* Windows\* OS, |VB| encounters an error when trying to start a VM indicating *VT-X/AMD-v hardware acceleration is not available on your system.*
zh_hans: 问题： 在 Microsoft\* Windows\* 操作系统上，尝试开启虚拟机时 |VB| 发生错误，出现消息：系统不支持 VT-X/AMD-v 硬件加速。

source: Figure 12: VirtualBox hardware acceleration error
zh_hans: 图 12：VirtualBox 硬件加速错误

source: **Solution:** First, double check the `Prerequisites`_ section to make sure *Hardware accelerated virtualization* extensions have been enabled in the host system's EFI/BIOS.
zh_hans: 解决方法：首先仔细检查 `Prerequisites`_ 部分，确保主机系统的 EFI/BIOS 中启用了经过硬件加速的虚拟化扩展。

source: *Hardware accelerated virtualization*, may get disabled for |VB| when another hypervisor, such as *Hyper-V* is enabled.
zh_hans: 启用另一个管理程序（如 *Hyper-V*）后，|VB| 应禁用经过硬件加速的虚拟化。

source: To disable *Hyper-V* execute this command in an **Administrator: Command Prompt or Powershell**, and reboot the system:
zh_hans: 要禁用 *Hyper-V*，在管理员：命令提示符或 Powershell 中执行此命令，然后重启系统：

source: To enable Hyper-V again, execute this command in an **Administrator: Command Prompt or Powershell**, and reboot the system:
zh_hans: 要再次启用 Hyper-V，在管理员：命令提示符或 Powershell 中执行此命令，然后重启系统：
